“Reena，你说人生的意义是什么呢？”

海风把铃蓝的问句吹散，眼前的银发双马尾少女似乎并没有听见。她正饶有兴致地数着远处翻飞的海鸥，双手撑在身侧，两只洁白的小腿悬在崖边，像钟摆一样一前一后地晃荡。她的手边放着一包打开的薯条，诱人的焦香，正像夕阳的金红光晕一样，在微凉的空气中慢慢弥散。

其实来海边看日落，本是铃蓝的主意。“大好秋日，总是宅在家里多浪费呀。”

听到这个提议时，Reena只是歪着脑袋思考了一秒钟，就像是被某种神秘电波击中——“那我可要去码头整点薯条！”她宣布得理直气壮，那副模样刚好击穿了铃蓝想要反驳的防线。铃蓝一向以“姐姐”自居，对于家里这只“小朋友”突如其来的奇思妙想，她总是带着几分无奈却又无限纵容的宠溺，也就任由她去了。

“人生的意义……”

眼前的少女终于转过头来，嘴里衔着一根金黄的薯条，声音含混却透着兴奋：“意义就是，去码头整点薯条！”

为了配合这句著名的网络梗，她还煞有介事地竖起一根手指，假装一脸深沉。铃蓝看着Reena那双在夕阳下闪闪发亮的异色瞳，本来想说的话都化作了一声轻飘飘的叹息。或许是秋天不冷不热的温度太温柔，让人忍不住想要探究些虚无缥缈的东西。

“Reena，我是说……”铃蓝斟酌着词句，目光投向远方，“我们一生的终极目标，或者说我们活着，到底是为了什么？”

铃蓝其实并不指望Reena能给出什么正经答案，毕竟小孩子哪有什么缜密的心思呢？她正这样想着，却发现Reena正好奇地盯着她的脸，仿佛在确认眼前的姐姐是不是一只长着粉蓝羽毛的大海鸥。与此同时，Reena消灭薯条的动作却丝毫没有停顿。铃蓝脑海里不禁浮现出那张荒诞的四格漫画——海鸥可以只为了薯条而活，但作为人类，是不是总该有个更现实的答案？

打断这场神圣思辨的，是脸颊上突然传来的微凉触感。

紧接着，Reena那张写满开心与坏笑的小脸瞬间占据了铃蓝所有的视野。还没等铃蓝看清Reena嘴里咬着的那根金黄色小棒，熟淀粉的焦香伴随着少女特有的气息，已经霸道地涌入了她的口腔。

那一瞬间，铃蓝恍惚想起了那个著名的“百奇游戏”——恋人咬住饼干的两端，直到最后亲吻在一起。

她下意识地想要咬断口中的薯条，可Reena并没有给她退缩的机会。“呜……”铃蓝只得闭上双眼，任凭那根脆弱的薯条在唇齿间折断，任凭Reena柔软的唇瓣贴上来，带着一丝狡黠，攻陷了她的呼吸。

Reena的触感那么柔软，安抚着铃蓝慌乱的心跳，仿佛在这场游戏中，铃蓝才是那根注定要被吃干抹净的薯条。

……

铃蓝已经记不清最后到底吃了多少薯条，记忆里只剩下挥之不去的焦香、海边夕阳暖烘烘的温度，还有Reena身上那股清甜的荔枝味气息，一直萦绕在鼻尖，熏得她脸颊滚烫。

Reena则是一脸心满意足地嬉笑着，看着眼前这个已经没法再维持“姐姐”威严的铃蓝。

至于后来，再提到“人生的意义是什么？” 看着蓝发少女羞红的脸颊，和灰发少女期待又坏心眼的笑容……或许，那就是她们在那个黄昏，找到的独属于彼此的答案吧。



