芝士澪音很不可思议，非常的不可思议。

她身上总萦绕着一股奇特的香气，像是清甜的荔枝混合着小白花，若有若无，捉摸不透。此时，澪音正抓着电车的吊环，身体随着车厢的颠簸有一搭没一搭地晃荡。那股香气便也随之斑驳起来，伴着傍晚倾斜的夕照，悠悠漂浮到坐在一旁的铃蓝鼻尖。

铃蓝不想去探究这香气的来由——或者说，她告诉自己不要去探究。因为澪音是个令人头疼的坏小孩，总有各种天马行空的念头，还擅长用歪理说服别人。

比如今天在集市上，明明家里水果还堆积如山，可澪音一见到红通通的苹果就走不动道了。

“呐，铃蓝亲，”当时澪音学着网络主播那种夸张的语调，一本正经地胡说八道，“你知道吗？如果看到苹果不吃掉的话，苹果就会越来越多，直到整个世界都装不下哦！”

这是不正确的！铃蓝暗暗腹诽。但在她反驳之前，澪音已经拿起两个凉浸浸的苹果贴在了她的脸颊上。果皮清凉的触感、新鲜的果香，瞬间和那股荔枝小白花的味道混在一起，搅乱了她的思绪。

于是，现在她们坐在了回家的电车上，身边的座位上多了一袋苹果。

“铃蓝亲，我可以坐你腿上吗？”

思绪被拉回现实。澪音一只手还拉着吊环，身体却像没有骨头似的，借着离心力向这边倾斜。她另一只手张开，眼睛亮晶晶的，整个人像只想要起飞的小鸟。那股荔枝小白花的香气又一次近距离袭来。

铃蓝曾经趁澪音不注意，悄悄检查过她的面霜、唇膏甚至洗发水，一无所获；她甚至旁敲侧击过周围的朋友，似乎也只有她能闻到这股气味。

“不回答就是可以咯？”

没等铃蓝那句拒绝说出口，澪音已经开心地跳了过来，理所当然地占据了铃蓝的膝盖。因为重心不稳，两人随着车厢摇晃了一阵。

“Reena你……”

铃蓝叹了口气，责备的话到了嘴边，双手却还是下意识地环住了怀中少女的腰，防止她摔倒。

列车哐当一震，香气愈发浓郁。澪音银灰色的发梢在眼前晃动，发丝下白皙的脖颈毫无防备地向后贴近，蹭得铃蓝脸颊发痒，心也跟着发痒。

芝士澪音很不可思议，非常的不可思议。铃蓝盯着那截脖颈，终于决定不再忍耐这份好奇。

她闭上眼，微微前倾，鼻尖触碰到少女温热的肌肤。怀中的澪音似乎察觉到了什么，身体轻轻颤抖了一下。铃蓝睁开眼，看见灰发少女的侧脸迅速染上了一层红晕，像极了袋子里那些熟透的红苹果。

「如果看到苹果不吃的话，苹果就会越来越多。」

铃蓝环在少女腰间的手臂轻轻收紧，让苹果主动贴上了自己的双唇。柔软的触感一触即分，在澪音的侧脸留下了一道浅浅的印记。

紧接着，在那个坏心眼的小孩反应过来试图反击之前，铃蓝双手捧起澪音愈发滚烫的脸颊，在那张微微张开的小嘴上覆盖了下去。

既然要探究，那就探究到底吧。她轻轻吮吸着，在那份柔软中，寻找那股让她寻觅不得的气息……

……

芝士澪音是个不可思议的存在，真的很不可思议。她的身上总是散发着一种奇特的荔枝和小白花的香气。但铃蓝已经不再好奇这香气的由来了，或许，这就是仅属于澪音，也仅属于铃蓝的香气。